Próxima parada, Broad Street.
Broad Street é a próxima parada.
Lá em cima. Por aqui.
Ele não veio por aqui?
Ele não está aqui em cima.
Voltem lá para baixo.
- Desculpe-me.
Siga em frente e pare na esquina.
Visitantes.
Posso pegar minha dentadura?
Coronel, vire de costas, por favor?
- Sente-se na cama.
- Vamos.
A dentadura está na pia.
Olhe para mim.
Somos agentes do FBI.
Olhe para mim!
Estou falando com o senhor.
Recebemos informações a respeito
de seu envolvimento com espionagem.
Pode cooperar conosco agora
ou irá para a prisão.
Está entendendo, Coronel?
Não, mais ou menos.
Por que ficam me chamando de "Coronel"?
Precisa se vestir.
Temos que revistar seu apartamento.
Eu poderia limpar minha paleta?
Caso contrário, as tintas vão estragá-la.
Está ali atrás de vocês.
Eu tenho um pano para limpar.
Obrigado.
Comecem a revistar tudo.
Revistem o colchão,
a cama, o piso, a cadeira.
Poderia colocar no cinzeiro,
- Ali no peitoril da janela?
- Revistem bem a escrivaninha.
Vamos ver a escrivaninha.
Não quero que ela estrague.
Não diga o "meu cara."
Ele não é o "meu cara."
Sim, ele é o "seu cara."
De quem estamos falando?
Estamos falando de um cara
que foi segurado por meu cliente.
Então não o torne "meu cara."
Tudo bem, certo.
A questão é que,
o cara segurado por seu cliente,
não nega
que nenhuma dessas coisas aconteceu.
"Essas coisas"?
Sim, essas cinco coisas.
Espere aí um pouco.
Cinco coisas não.
Uma coisa.
É óbvio que são cinco coisas.
Sinto muito, não é óbvio para mim.
Cinco coisas? Então me explique.
É incontestável.
Tudo bem.
Então me conte o que aconteceu.
Conte-me essa história de forma
que faça sentido para cinco coisas.
Claro, com certeza. Seu cara é...
Não é meu cara.
É segurado por meu cliente.
O cara segurado por seu cliente
dirigia pela rodovia estadual 19,
perdeu o controle do carro
e pegou meus cinco clientes,
os cinco que me contataram
para representá-los
porque o senhor não quer
pagar a indenização.
Quer dizer que meu cliente não quer
pagar a indenização, a seguradora?
Sr. Donovan, está bem claro
quem é quem aqui.
Só que meu cliente
paga todas as indenizações.
Eles pagam, sr. Bates.
Cada pedido legal,
até o limite de sua responsabilidade,
que é de 100 mil dólares por acidente,
no caso da apólice desse homem.
E essa é uma indenização.
De acordo com sua descrição,
"ele pegou meus cinco clientes".
O segurado por meu cliente
sofreu um acidente.
Um, um, um.
Perdeu o controle do carro
e pegou cinco motociclistas.
Do ponto de vista deles,
cinco coisas aconteceram.
Escuta, Bob. Posso chamá-lo de Bob?
"Jim."
Se eu jogar boliche e marcar um strike,
foi só uma jogada.
Não foram dez jogadas.
Jim, meus clientes
não são pinos de boliche,
embora seu cliente
os tenha tratado como tal.
Deixe-me terminar.
Se sua casa for segurada
por 100 mil dólares e um tornado a levar,
ele levou embora uma casa.
Ele não pegou cada móvel da casa
e destruiu em um incidente separado.
Se for isso que está dizendo,
então nunca existe limite nenhum
para nossa responsabilidade
e esse é o fim das seguradoras.
Sendo assim, Bob, ninguém está seguro.
Watters, Cowan e Donovan.
Com quem deseja falar?
Bom dia, sr. Donovan.
Bom dia, Alison.
Adiei seu compromisso
com a Prudential, senhor.
E por que fez isso?
Eu que pedi a ela.
Está tudo bem, Tom?
Por que não deixa suas coisas
com a Alison? Vamos entrar.
Surgiu algo muito importante.
Uma pessoa veio nos ver.
A Natalie vai levar seu café.
Nescafé, creme,
dois torrões de açúcar, certo?
Isso mesmo. Obrigado.
- Lynn!
- Jim!
Que bom ver você. Como vai a família?
Está ótima. Obrigado. E a Annie?
Uma homicida.
Recebemos os pais dela no feriado.
Se ela cometer o crime,
terá um bom advogado de defesa.
Então, o que houve?
Muito bem, é o seguinte.
O espião soviético que pegaram,
queremos que você o defenda.
Aqui está a denúncia oferecida.
Eu não sei se quero pegar isso.
O acusado não conhece nenhum advogado.
O Tribunal Federal
jogou isso em nossas mãos.
A Ordem dos Advogados fez uma votação.
Você foi a escolha unânime.
Era importante para nós...
É importante para o nosso país, Jim,
que esse homem receba
um julgamento justo.
A justiça americana será julgada.
Claro, colocando desse jeito,
é uma honra ser escolhido.
Mas, Lynn, sou um advogado de seguros.
Não trabalho com direito penal há anos.
É como andar de bicicleta, não é?
Você se destacou em Nuremberg.
Eu era da equipe de acusação.
Isso não vem ao caso.
Você entende de direito penal.
Jim, analise a situação.
O homem é insultado em público.
E eu também serei.
Sim, por pessoas mais ignorantes.
Mas é exatamente por isso
que tem que ser feito, e com competência.
Não pode parecer que nossa justiça
condena sem um julgamento justo.
Digamos que eu aceite,
as provas são boas?
São impressionantes.
Ótimo. Ótimo.
Todos vão me odiar,
mas pelo menos vou perder.
O que você acha, Tom?
A firma vai sofrer. Tenho trabalho aqui.
Acho que é um dever patriótico.
É uma missão importante.
Eu disse ao Lynn
que a firma não pode dizer "não"
e você estaria em apuros
se também dissesse "não."
Acho que tem que defender o desgraçado.
Então, vai fazer isso?
Fazer o quê?
Defender o Abel, o espião soviético.
Devo defender. Preciso falar com...
Como sabe disso?
Colocaram no quadro de avisos?
Não. Eu estava falando
com o Richard Earl...
Escute, se eu fizer isso,
vou precisar de sua ajuda.
Pode trabalhar esta noite?
Tenho um jantar especial, senhor.
É terça-feira, certo?
Não, estou totalmente livre.
Obrigado, senhor.
Mas também é uma honra.
E a Ordem dos Advogados pediu para mim
porque querem mostrar que até um espião
consegue um advogado competente.
É o tipo de honra
que poderíamos dispensar.
Oi, filha, o que está fazendo em casa?
Eu levei um bolo.
Mas isso é desprezível.
Quem é esse furão?
Prefiro não dizer.
Sente-se. Nós só começamos.
As pessoas estão assustadas.
Estão construindo abrigos antibombas
para se protegerem de homens como esse.
Quando vou ao mercado
vejo pessoas comprando
enlatados e pílulas de potássio.
Só comentam sobre esse homem
e o que ele representa.
Ele é uma ameaça para todos nós,
um traidor.
- Quem é traidor?
- Os Rosenbergs eram traidores.
Quem eram eles?
Eles passaram aos russos
segredos atômicos.
Eram americanos. Traíram o país.
Não pode acusar Abel de ser um traidor.
Ele não é americano.
Ouça você falando.
Já o está defendendo.
Está me dando os detalhes.
Disse que só pensou em defendê-lo.
Só estou pensando, mas com seriedade.
Todos merecem uma defesa.
Toda pessoa é importante.
Jim, o que nós merecemos?
Tem ideia de como vão nos ver?
A família de um homem
que quer libertar um traidor?
- Ele não é um traidor, Mary.
- Sim, sim.
- Roger, atenda.
- Por que eu tenho que fazer tudo?
- Espere até darmos graças.
- Estou com fome!
É o homem mais impopular deste país
e você está tentando ganhar o 2º lugar!
É, eu sou o 3º lugar.
Carol, você namorou o cara errado.
Mary, não crie uma discussão,
não estamos discutindo.
Você é contra ele, eu sou a favor?
Não sou a favor dele
e nem dos russos nos espionando.
Sou a favor do direito de ele ter
uma defesa no tribunal,
e é por isso que é chamado
de Tribunal de Justiça.
Eu não queria interromper o jantar.
Oi, Doug.
Não, de forma alguma. Oi Doug.
O Jim só estava falando.
Não estou só falando. Doug, jante conosco.
Tem bolo de carne esta noite.
Você veio ajudar o Jim a pensar
se ele pega ou não o caso?
Nós vamos pegar! É emocionante, não é?
Senhor, nós agradecemos
pela bênção que vamos receber.
Por Jesus Cristo, nosso Senhor. Amém.
Bom dia, senhor.
Meu nome é Jim Donovan.
Estas são minhas credenciais.
Sou sócio da Watters, Cowan e Donovan.
Fui admitido na Ordem dos Advogados
em 1941.
O senhor foi acusado
de 3 crimes e 19 atos manifestos.
Conspiração para transmitir segredos
atômicos e de defesa dos EUA à URSS,
conspiração para reunir segredos,
e ausência de registro
como agente estrangeiro.
Muitos agentes estrangeiros se registram?
Se não se importa de eu perguntar, senhor,
desde que foi preso, por onde andou?
Não sei dizer ao certo.
O senhor não sabe?
Me levaram a um aeroporto e me botaram
num avião, depois me tiraram dele.
Em um lugar quente.
Aqui está quente.
Quente e muito úmido.
Me colocaram num quarto.
Foi espancado?
Não.
Conversaram comigo.
Fizeram ofertas.
Como assim?
Ofertas de emprego,
para trabalhar para o seu governo.
Disseram que se eu cooperasse,
não fariam mais acusações contra mim.
E que eu receberia dinheiro.
E o senhor recusou?
Como pode ver.
É claro que não posso endossar isso.
Sinto-me na obrigação moral e legal
de insistir que coopere com meu governo.
Eu disse não.
Talvez possa retransmitir
aos seus amigos da CIA que falei sério.
Não, não, não.
Eu não trabalho para a CIA.
Não trabalho para o governo.
Estou aqui para oferecer meus serviços
como seu advogado.
E se o senhor me aceitar para isso,
eu o defenderei.
Se eu aceitá-lo?
O senhor é bom no que faz?
Sim. Eu sou muito bom.
Já defendeu muitos espiões acusados?
Não, ainda não.
Será a primeira vez para nós dois.
Sim.
Tudo bem.
"Tudo bem"?
Então aceita?
Aceito, tudo bem.
Está ótimo.
Então vamos começar.
Se está decidido
a não cooperar com meu governo...
Estou.
Sim.
Então não fale com mais ninguém
sobre seu caso, dentro ou fora do governo.
Exceto comigo,
contanto que acredite em mim.
Tenho mandato para servi-lo.
Ninguém mais tem.
Sinceramente, todo mundo tem interesse
em mandá-lo para a cadeira elétrica.
Tudo bem.
Não me parece preocupado.
Isso ajudaria?
Eu gostaria de ter material de desenho.
Não é possível.
Um lápis, uma folha de papel.
Cigarros.
Por favor?
Sr. Donovan, o senhor
tem homens iguais a mim
fazendo o mesmo pelo seu país.
Se fossem pegos,
tenho certeza de que ia desejar
que fossem bem tratados.
Qual é o seu nome?
Francis Gary Powers.
Patente, serviço?
Primeiro-tenente,
Força Aérea dos Estados Unidos.
Tem alguma ligação
com a União Soviética, Tenente Powers?
Está brincando?
Só responda às perguntas, Tenente.
Sim, não, ou o mais simples que puder.
O senhor tem alguma ligação
com a União Soviética?
Claro que não.
Sabe por que está aqui?
Isso é um não?
Sim. Quero dizer...
Não, é apenas "não".
Sim, não faço a mínima ideia
por que estou aqui.
-Olhe para a frente, Tenente.
-Sim, senhor.
Como se saiu lá, Gary?
Muito bem. Acho que acertei meu nome.
Deve ser feito mais pontos que o Shinn.
- Quem está ganhando?
- Por acaso, sou eu.
Quero jogar.
Então é tudo meu.
Falei para vocês não jogarem com ele.
Muito bem, aviadores,
é o seguinte.
Vocês foram selecionados
para uma missão
da qual não podem falar
com ninguém fora desta sala.
Ninguém.
Não me importa em quem confiam.
Esposa, mãe, namorada.
Em Deus quando rezam à noite.
Não contem para ninguém
nada do que falarei a vocês.
Cada um de vocês
alcançou certas qualificações.
Autorização de segurança de alto nível.
Excelentes avaliações de piloto,
excedentes às horas obrigatórias de voo
numa aeronave de assento único.
Estamos engajados numa guerra.
A guerra, por enquanto,
não envolve tropas de combate.
Envolve informações.
Vocês vão colher informações.
Informações secretas sobre o inimigo.
As informações que colherem
podem nos dar o controle
num confronto termonuclear
com a União Soviética.
Ou poderiam evitar um.
Para fins públicos,
no que tange à sua esposa ou mãe
ou namorada ou ao bom Deus,
sua missão não existe.
Se ela não existe, vocês não existem.
Não podem levar tiros.
Não podem ser capturados.
Vocês trabalham para a CIA agora.
Então, Jim, soube que seu cara
está falando com sotaque russo.
Ele fala assim o tempo todo?
Na verdade, tenho certeza
de que o sotaque dele é autêntico.
Ele tem um nome russo,
mas o passaporte é britânico.
Eu duvido que seja autêntico.
Então, Jim, onde estávamos? Vejo aqui...
Sim, sr. Juiz, sabe,
não acho que três semanas
serão suficientes.
Temos uma quantidade enorme de provas,
como sabe.
- Você quer adiar?
- Seis semanas.
Somos só eu e meu assistente,
basicamente.
Jim, isso é sério?
Senhor?
Isso é sério?
Sim, de fato, é sério.
Pode ver na petição...
Jim, esse homem é um espião soviético.
- Supostamente.
- Por favor, doutor!
Meritíssimo.
É claro, eu o respeito.
Todos nós o respeitamos
por assumir uma tarefa ingrata.
Ele precisa do devido processo legal,
mas não vamos nos enganar.
Ele receberá uma defesa competente.
E, se Deus quiser, será condenado.
Por favor, doutor.
Não vamos fazer joguinho com isso.
Não no meu tribunal.
Temos uma data
e vamos a julgamento.
Táxi!
Estou vendo sua luz acesa! Desgraçado.
Mal posso esperar
para voltar para Manhattan.
A luz estava acesa, não estava?
Desgraçado.
Comparado ao nível de conforto deles.
A lei não mudou.
Desculpe-me, senhor.
Perdão. Desculpe-me.
Sr. Donovan.
O que foi?
CIA.
Sim.
Eu só queria conversar.
Como está indo o caso?
Está indo muito bem.
Não podia estar melhor.
Seu cliente falou?
O que disse?
Vocês se encontraram. Ele falou?
Ele disse alguma coisa?
Esta conversa não existe.
Não, claro que não.
Sério, esta conversa não existe mesmo.
Está me pedindo para violar
o sigilo profissional de advogado.
Ah, por favor, doutor.
Queria que vocês parassem de dizer:
"Ah, por favor, doutor."
Não gostei quando ouvi isso hoje.
Um juiz falou duas vezes.
E quanto mais eu ouço, menos eu gosto.
Tudo bem, ouça,
entendo o sigilo profissional.
Entendo todas as artimanhas legais.
E entendo que é assim que ganha a vida.
Mas estou falando sobre outra coisa.
A segurança de seu país.
E lamento se a forma como falo o ofende.
Mas nós precisamos saber
o que Abel tem lhe contado.
Está entendendo, Donovan?
Precisamos saber.
Não venha dar uma de certinho comigo.
Não temos um livro de regras.
É o agente Hoffman, não é?
Sou.
Ascendência alemã.
Sim, e daí?
Meu sobrenome é Donovan. Irlandês.
Dos dois lados, de pai e mãe.
Sou irlandês, você é alemão.
Mas o que nos torna americanos?
Só uma coisa.
Uma, uma, uma.
O livro de regras.
Nós o chamamos de Constituição
e concordamos com as regras,
e é isso que nos torna americanos.
É tudo que nos torna americanos,
então não me diga isso,
e não haja assim comigo, seu desgraçado.
Temos que nos preocupar com o senhor?
Não se me deixarem em paz
para fazer meu serviço.
BASE AÉREA DE PESHAWAR
PAQUISTÃO
De agora em diante,
não vão se referir ao U-2
como um avião espião
ou uma aeronave de reconhecimento.
Vão se referir a ele como "O Artigo".
O Artigo tem 24 metros
de envergadura da asa.
Equipado com um único
motor Pratt e Whitney J57 P-37,
4.500 quilos de empuxo
e velocidade máxima de 374 nós.
Pode não ser rápido, mas com sua altitude
de navegação de 70.000 pés,
nada se aproximará de vocês.
70.000?
A intenção é que o inimigo
nem saiba que estão lá.
Ele me parece meio frágil.
Cada meio quilo extra de peso
custa um pé de altitude,
e precisamos acomodar as câmeras.
São três delas,
com lentes de 4.500 milímetros.
Uma câmera panorâmica precisa,
4 vezes mais potente que as câmeras
de reconhecimento aéreo que já usamos.
Vocês vão tirar fotos, muitas fotos.
A setenta mil pés,
o Artigo pode fotografar 5.000 km2
de território em uma passagem.
Agora, aviadores,
deem ao agente Sumner sua total atenção.
Os itens de que vão precisar para a missão
estão ali.
Filmadora Revere 8 milímetros
modelo 40 magazine,
Keystone Capri K-25, prata.
Pincel de barba com cabo oco.
Conjunto completo de cifras de Vigenère
em papel de alumínio comestível.
Equipamento fotográfico especial.
Sim, nós entendemos. Obrigado.
Com licença, agente Bosco. "Blasco."
Senhor.
Parece haver
uma subseção nesta lista aqui.
A maioria veio do apartamento dele,
mas o resto é do quarto do hotel
onde ele se escondia.
Onde o encontramos.
O quarto que revistaram?
Isso mesmo.
Posso ver o mandado?
Ver o quê?
Sim, explique isso para mim.
Havia um mandado.
Um mandado de prisão
para prender um estrangeiro,
mas não tinha nenhum mandado de busca
para atividade criminal suspeita.
Então, a busca e a prova
resultante dessa busca,
estão contaminadas
e não podem ser aceitas.
A que proteções ele tem direito,
Meritíssimo? O sujeito não...
O sujeito é o quê?
Ele é Rudolf Ivanovich Abel.
É um cidadão soviético.
Ele não é um americano.
1886, Yick Wo contra Hopkins.
A corte julgou que até estrangeiros,
nesse caso os imigrantes chineses,
não podiam ser detidos por um crime
sem o devido processo legal
incluindo qualquer um
que entrasse no país ilegalmente.
O Departamento de Justiça
serve primeiro aos Estados Unidos.
Não entendo como um estrangeiro,
se estiver aqui ilegalmente,
pôde sofrer privação de direitos.
Quais direitos?
Os de um americano?
Quais direitos, doutor?
Estamos numa batalha pela civilização.
Esse espião russo veio aqui
para ameaçar nosso estilo de vida.
Agora, há pessoas
me aguardando no tribunal.
Vá até lá e sente-se ao lado do russo.
Vamos acabar logo com isso.
E o seu pedido está negado.
Ele devia fazer
um seguro de vida para si mesmo.
Como nos saímos?
Lá dentro?
Não muito bem.
Certamente, o senhor
não é um cidadão americano.
É verdade.
E de acordo com seu chefe, o senhor
também não é um cidadão soviético.
O chefe nem sempre tem razão,
mas é sempre o chefe.
Nunca se preocupa?
Isso ajudaria?
Todos de pé.
Eu prometo lealdade à Bandeira
dos Estados Unidos da América
e à Repúblicaa qual ela representa,
uma Nação perante Deus, indivisível,
com liberdade e justiça para todos.
Primeiro, é preciso saber o que acontece
quando uma bomba atômica explode.
Há um clarão, mais forte que o sol.
Ele pode destruir prédio
se quebrar janelas por toda a cidade.
Mas se você se abaixar
e se proteger, como o Bert,
ficará muito mais seguro.
Existem dois tipos de ataque:
com aviso e sem qualquer aviso.
O que está acontecendo aqui?
Escuta, pai. Isso é muito importante.
Quando a guerra começa,
a primeira coisa que fazem
é cortar toda a água e eletricidade.
A primeira coisa que devemos fazer
é mantê-la cheia,
usar o chuveiro do seu quarto,
usar a pia lá debaixo,
a mangueira do jardim...
São ótimas ideias,
mas, Roger, não acho que isso seja algo
com que você precise se preocupar.
Mas quando você ouvir as sirenes,
pode não dar tempo
de encher a banheira e as pias.
Não haverá sirenes.
O que é isso?
Quando a bomba chegar, os comunas
vão mirar no Empire State Building.
Mas a bomba é detonada
a 3.000 metros de altura.
Na revista Life, chamam de explosão aérea,
e se a bomba for de 50 megatons,
a explosão se espalha
para longe, muito longe,
e derrete tudo daqui até aqui.
Inclusive onde moramos. Aqui.
Sim, bem ali.
Mas, sabe, Roger, ninguém vai lançar
bombas atômicas sobre nós.
Mas os russos querem fazer isso.
Sabe o cara russo
que o senhor está defendendo?
Ele está aqui para preparar tudo
para os lançadores das bombas.
Não, ele não está aqui para isso.
Ele nem é russo.
Achamos que ele nasceu
no norte da Inglaterra.
Sim, mas ele é um espião da Rússia.
Eu nem entendo
o que o senhor está fazendo.
O senhor não é comunista,
então por que está defendendo um?
Porque é o meu trabalho.
Mas antes não era.
APÓS DEZ DIAS DE DEPOIMENTOS
O CASO DO ESPIÃO ABEL VAI A JÚRI
O DESTINO DO ESPIÃO
NAS MÃOS DO JÚRI
No caso dos Estados Unidos da América
contra Rudolf Abel,
quanto à primeira acusação apresentada,
como declaram o réu?
Culpado ou inocente?
Culpado.
Quanto à segunda acusação?
Quanto à terceira acusação?
Culpado.
Meritíssimo, peço que exclua os veredictos
por insuficiência de provas.
Negado.
O júri está dispensado.
Obrigado a todos.
Gostaria de acrescentar
que se eu fosse um de vocês,
teria chegado ao mesmo veredicto.
A sentença será anunciada
no dia 15 de novembro.
A pena de morte
não é uma conclusão inevitável.
Não se preocupe.
Não tenho medo de morrer, sr. Donovan.
Embora...
não fosse a minha primeira escolha.
O senhor esqueceu isto.
Obrigado.
Muito obrigado!
Nunca me perguntou
se as acusações eram verdadeiras.
Se eu sou, de fato, um espião.
É assim que agimos.
O caso contra o senhor é importante.
Fazê-los provarem é importante.
Ficção é dizer...
Que se fez isso ou não, não é importante.
O estado tem que provar
que o senhor é um espião.
Então não está curioso?
Na verdade, não. Eu sempre supus
que o senhor fosse um artista.
Minha esposa é uma artista.
Ela é música
na Orquestra Infantil de Moscou.
Toca qual instrumento?
Harpa.
Então, ela é um anjo.
Parado aí desse jeito,
o senhor me lembra de um homem
que ia nos visitar quando eu era jovem.
Meu pai costumava dizer:
"Observe esse homem."
E eu observava, sempre que ele aparecia.
E nenhuma vez
ele fez alguma coisa de extraordinário.
E eu o faço lembrar-se dele?
Certa vez, eu devia ter a
idade do seu filho.
Nossa casa foi invadida
pela polícia de fronteira partidária.
Dezenas deles.
Meu pai foi espancado,
minha mãe foi espancada,
e esse homem, amigo do meu pai,
foi espancado.
E eu o observei.
Todas as vezes que batiam nele,
ele se reerguia.
Então batiam mais forte.
Porém, ele ficava de pé.
Acho que por causa disso,
pararam de bater.
Eles o deixaram viver.
Lembro-me deles dizendo isso.
Mais ou menos quer dizer
"homem persistente".
Homem persistente.
- Olá, Jim!
- Millie, você está deslumbrante.
O Mortie está terminando de se arrumar.
Mas vamos entrar.
- Uísque, Jim?
- Sim, por favor. Obrigado.
Com um pouco de água.
Meritíssimo.
Olá, Jim! Estou de saída.
Mas tenho alguns minutos.
Um jantar de caridade.
A Millie é voluntária.
Obrigado por me receber.
Eu só queria dar
a minha opinião sobre a sentença.
E achei que, talvez,
devesse incomodá-lo em casa,
pois nem todos os meus argumentos
são estritamente legais.
Sim. É aquele tipo de caso.
Espero não ter sido muito rígido,
mas é exatamente o que me disse.
Nada a esse respeito é estritamente legal.
Há questões mais importantes.
Mais importantes!
Obrigado, obrigado.
Senhor,
acho que deveria ser considerado,
e seria melhor para os Estados Unidos,
que Abel continuasse vivo.
Por quê?
Não estou dizendo que já me decidi,
mas se ele fosse cooperar
e trabalhar com o governo,
já teria feito isso.
Verdade, mas a questão aqui...
Eu não terminei.
Não pode dizer que é do interesse
dos Estados Unidos
que ele passe o resto da vida
na cela de uma prisão.
Como que isso é interesse nacional?
Não o encarceramento em si, senhor.
É possível que, num futuro próximo,
um americano de patente equivalente
possa ser capturado pela Rússia Soviética.
Podemos querer ter alguém para trocar.
Nossa.
Está parecendo
uma jogada nas possibilidades.
Poderia fazer isso até o dia de São Nunca.
Trabalho com possibilidades.
Sou advogado de seguros.
Não há nada improvável sobre esse caso.
Está totalmente no âmbito
do que poderia acontecer.
É o tipo de probabilidade
que faz as pessoas comprarem um seguro.
Se condenarmos esse cara à morte,
ficaremos indefesos.
Sem uma apólice de reserva
para quando cair a tempestade.
Belo discurso.
Senhor, tem também
o argumento humanitário.
Ele deveria morrer por cumprir
o serviço que o mandaram fazer?
Tudo bem, doutor.
Tenho que ir.
Prazer em vê-lo, Jim.
Eu o acompanho.
Todos de pé.
A vara federal dos EUA para o distrito leste
de Nova York está em sessão.
Sob a presidência do excelentíssimo
juiz Mortimer Byers.
Todos sentados.
Que o réu levante-se, por favor.
No julgamento bem conduzido desta corte,
a seguinte sentença,
com base no veredicto do júri de culpado
por cada quesito aqui apresentado,
acredita-se ser concordante
com a situação julgada.
Em conformidade com o veredicto de culpa
em todos os quesitos,
o réu é entregue sob custódia
ao Procurador-Geral dos Estados Unidos,
para seu encarceramento
numa instituição federal,
a ser escolhida por ele
por um período de 30 anos.
Guardas, podem levar o réu para a prisão.
Não tem eletrocussão?
Não.
Por que não vão enforcá-lo?
Pelo amor de Deus,
por que não o enforcam?
Sente-se, senhor!
Ele é um espião!
Está nos matando com suas mentiras!
Pelo amor de Deus,
por que não o enforcam?
Isso mesmo!
Ele é um espião!
Sr. Donovan! Sr. Donovan!
Só uma pergunta.
Só uma pergunta, senhor.
Meu chapéu! Meu chapéu!
Ninguém vai comentar nada.
O sr. e a sra. Donovan
não vão responder às perguntas.
Como se sente agora
que esse pesadelo nacional acabou?
Sr. Donovan, está feliz com o veredicto?
Nós temos precedentes
em caso passível de apelação.
- Apelação?
- Apelação, sim.
Jim, fez um ótimo trabalho.
Cumpriu suas funções e muito mais.
Mas o homem é um espião.
O veredicto está correto
e não tem por que recorrer.
Há uma grande razão processual.
Sabemos que a busca foi ilegal.
A garantia da Quarta Emenda pesa mais
na segunda instância.
Temos uma boa chance.
Mas do que é que você está falando?
Era para mostrarmos que ele tinha
uma defesa competente, e mostramos.
Por que está citando
a maldita Constituição para mim?
Tom, se olhar nos meus olhos
e disser que não temos elementos
para recorrer, largo o caso agora.
Não estou dizendo isso.
Você sabe o que estou dizendo.
Tom está dizendo
que há um preço para essas coisas.
Isso mesmo.
Um preço para a sua família e sua firma.
Senti falta de música.
Examinaram o rádio
para ver se não tinha um transmissor.
Com certeza examinaram.
Shostakovich.
É um grande artista, Shostakovich.
Acho que
nossos elementos mais fortes
para reformar
são constitucionais.
Nossa melhor chance é se a Suprema Corte
concordar em rever o caso.
Jim...
Você devia tomar cuidado.
Cuidado.
Mãe!
Meu Deus, o que aconteceu?
Querida, você está bem?
- Mãe!
- Está ferida?
Eu cuido dela. Lá em cima!
Você está bem?
Está tudo bem?
Pai, eu sentei de costas para a parede!
Longe das janelas!
Ótimo, ótimo, ótimo.
Muito bem, muito bem.
Está tudo bem. Tudo certo.
Tudo bem, eles já foram.
São uns covardes.
Eles já foram.
Temos investigadores
indagando a vizinhança.
Talvez encontremos
uma descrição do carro,
mas não acho que seja provável.
Vamos precisar de proteção.
Tenho instruções para deixar
duas viaturas aqui.
- Ficará óbvio que é segurança...
- Por quanto tempo?
Preciso ir para Washington
no final da semana.
O que está fazendo?
O que está fazendo com sua família?
Perdão, policial?
Ainda defende esse cara?
Para que o está defendendo?
Tudo bem, pare com isso, policial.
Não vou parar com nada.
Eu estava na 3ª leva na praia de Omaha.
Eu cumpri meu serviço militar.
Enfrentamos esses caras,
e está defendendo-os?
Por que não faz seu trabalho
como oficial da lei?
Tudo bem, me desculpe.
Vamos lá para fora.
Esqueça-o.
O que não estou entendendo?
Para fora, policial. Desculpe-me.
Defendendo um espião comuna.
Que é isso?
Acha que merece isso, senhor?
Caso seja necessário abandonar a aeronave
sobre o território soviético,
tem uma carga explosiva
de mais de um quilo
escondida dentro da fuselagem.
Agora, primeiro,
vocês ativam os circuitos.
Mas para iniciar
o cronômetro de 70 segundos,
precisam ligar o interruptor
marcado com "Destruir."
É indispensável que esses voos
permaneçam em segredo,
e esse equipamento
não caia nas mãos do inimigo.
E quanto a nós?
Não sei se está brincando, Tenente Powers.
Eu não estou.
O que sabem sobre o avião
é tão secreto quanto ele próprio.
Se a captura for uma conclusão inevitável,
vão cair junto com o avião.
Agora, se acham
que podem sair dele e escapar,
caso estejam muito perto de uma fronteira,
conhecem o protocolo de ejeção.
Mas se saírem,
levem o dólar com vocês.
Muito bem, tem um alfinete dentro dele.
Aranhem sua pele em qualquer parte,
é instantâneo.
Se acharem que vão ser capturados,
usem-no.
Aviadores, vocês entenderam?
Gastem o dólar.
SUPREMA CORTE
DOS ESTADOS UNIDOS
Sr. Presidente do Tribunal,
e dada à devida permissão.
A "Guerra Fria" não é
apenas uma expressão, Meritíssimo.
Não é apenas uma figura de linguagem.
Sinceramente, uma batalha
está sendo travada
entre duas concepções
conflitantes do mundo.
Eu sustento que Rudolf Ivanovich Abel,
"Coronel Abel," como foi chamado
até mesmo pelos homens que o prenderam,
é nosso inimigo nessa batalha.
Força auxiliar?
Conectada e ligada.
Suprimento de oxigênio?
Suprimento com 1800 psi.
Inversor?
Ligado, luz desligada.
Ele foi tratado
como um combatente naquela guerra
até não ser mais conveniente
para o nosso governo tratá-lo como tal.
Sendo assim,
ele não recebeu a proteção
que damos aos nossos cidadãos.
Ele foi submetido a um tratamento que,
embora apropriado
para um suposto inimigo,
não foi apropriado
para um suposto criminoso.
- Transferência de combustível?
- Desligada.
Destruidor?
Destruidor seguro.
Formulário de decolagem.
Instalado na aeronave.
Conheço este homem.
Se a acusação for verdadeira,
ele serve a uma potência estrangeira,
mas de maneira fiel.
Se ele for um soldado no exército inimigo,
é um bom soldado.
Não fugiu do campo de batalha
para se salvar.
Ele se recusou a servir ao seu captor.
Ele se recusou a trair sua causa.
Ele se recusou
a seguir o caminho dos covardes.
O covarde precisa abandonar sua dignidade
antes de abandonar o campo de batalha.
Rudolf Abel jamais fará isso.
Não deveríamos,
ao dar-lhe o total benefício
dos direitos que definem
nosso sistema de governo,
mostrar a este homem quem somos nós?
Quem somos nós.
Essa não é a arma mais importante
que temos nesta Guerra Fria?
Vamos apoiar a nossa causa
com menos firmeza que ele apoia a dele?
O presidente anunciou
que um avião meteorológico da NASA
desapareceu há 4 dias no norte da Turquia.
A NASA teme
que seu piloto tenha morrido no acidente.
O radar mostrou que o avião saiu do curso,
e entrou em território russo
antes de perder o contato,
dificultando qualquer esforço
para recuperá-lo
ou recuperar o cadáver do piloto.
E vamos às notícias de Washington.
Com uma votação acirrada hoje,
a Suprema Corte confirmou a condenação
do espião russo, Rudolf Ivanovich Abel,
com cinco votos a quatro.
O caso apresentou
problemas de liberdades civis,
de acordo com o advogado do russo,
James B. Donovan.
Ao perguntarem como ele se sentia
com a derrota de hoje,
o sr. Donovan apenas disse: "Cansado."
Eu volto com mais notícias
logo após o comercial.
Acabou.
Marty.
Ficarei surpreso se achar
o arquivo com o caso da Prudential.
O sr. Watters me mandou levá-lo
para a sala de Jack Elwes,
junto com a primeira minuta da apelação.
Ele mandou?
Sim, ele a reescreveu e juntou aos autos
quando o senhor estava em Washington.
Há quanto tempo somos sócios? Age como
se eu nunca tivesse fechado um negócio.
Marque uma reunião.
Em um lugar sofisticado.
Aposto que o sr. Young gostaria das coisas
mais refinadas que NY tem para oferecer.
E quero que me dê o resumo do...
O senhor conhece alguém de Leipzig?
"Leipzig." Estou recebendo carta de ódio
da Alemanha agora?
Da Alemanha Oriental.
É sua esposa?
Não.
Não, não, não.
Ela finge ser,
mas nem é um bom fingimento.
"Estou tomando a liberdade de escrever
para o senhor após ter sabido pelos jornais
"de seu mais humano gesto em relação
ao meu adorado marido, Rudolf Abel."
Eu devo respondê-la?
Sim, sim, sim.
Qual é o próximo passo
quando você não sabe qual é o jogo?
Francis Gary Powers,
com base no Artigo Dois
da lei da União Soviética
sobre a responsabilidade criminal
por crimes contra o Estado,
a 10 anos de confinamento,
sendo que os primeiros três anos
serão cumpridos na prisão.
O termo da pena,
incluindo prisão provisória,
será reputado
a partir de 1º de maio de 1960.
Sr. Donovan, muito obrigado por vir.
É um prazer conhecê-lo, sr. Dulles.
É uma honra, senhor.
Nescafé, creme, dois torrões de açúcar.
Obrigado.
Muito bem, essa carta que recebeu.
Parece bem claro que os soviéticos
estão fazendo uma proposta aqui.
Estão usando a Alemanha Oriental
porque ainda não querem
reconhecer Abel como cidadão soviético,
muito menos como espião soviético.
Há muita informação falsa.
Sim, senhor, mas de qual lado?
Pegaram nosso cara, nosso piloto espião.
Estamos com o cara deles.
Troca de prisioneiros,
acho que é o que eles querem.
O que dificilmente seria
uma surpresa para o senhor.
É uma casualidade
que acho que o senhor previu.
Sim, claro que previ,
e eu raramente acerto.
Pois, meus parabéns. Dia inesquecível.
Agora, estão com um dos nossos. Powers.
Um bom homem, mas que sabe
de muitas informações confidenciais.
Abel também sabe
de informações confidenciais,
mas não nos contou nada.
E pelo que eu saiba, ele não vai contar.
Sim, nós sabemos disso,
mas os russos não.
Querem Abel de volta antes que ele fale.
E queremos Powers de volta
pelos mesmos motivos.
Acho que está dizendo, senhor,
que pode haver um final feliz para todos.
Sim, se fizermos o jogo deles.
Queremos que o senhor negocie a troca,
porque é um cidadão comum,
e não haverá diálogo entre os governos.
Eles não reconhecem Abel
como um cidadão soviético
e não reconhecemos a Alemanha Oriental
como um país soberano.
Não reconhecemos Berlim Oriental desde
que os soviéticos a incorporaram em 45.
Então eu ajo como negociador,
representando...
Não está representando ninguém.
Não é um oficial do governo.
O senhor não tem nenhum cargo oficial.
Então é um jogo do nosso lado também.
Correto.
Significa que não pode contar com nenhum
agradecimento ou ajuda se algo der errado.
A CIA não pode ser responsabilizada.
Não podemos ser constrangidos.
Onde eles querem
que aconteça essa negociação?
Lá.
"Lá"?
Berlim Oriental.
Mas Berlim Oriental
não está ficando meio...
Sim, o lugar está ficando complicado.
É, complicado.
O lado soviético tem montado
pontos de controle nos últimos meses
para impedir que pessoas
escoem para os setores ocidentais
e não tem dado certo.
A CIA acredita que eles podem
dar um passo adiante
em murar todo o setor oriental.
Muito bem, resumindo, isso é tudo.
A decisão é toda sua.
Precisa de tempo para pensar no assunto.
Não.
Não, não preciso.
Então, ótimo. Ótimo.
É melhor que isso permaneça confidencial.
Não vá comentar nada disso com a Mary
ou qualquer outra pessoa.
Divida a correspondência
somente conosco.
Avise-nos
o que eles querem fazer e quando.
Não tenho cliente, nem esposa, nem país.
Não sei o que estou fazendo
ou quando ou para quem.
Está fazendo isso pelo seu país,
mas seu país ainda não sabe disso.
E quanto ao meu cliente,
a outra pessoa nessa equação? Meu cara?
Seu cara? Quer dizer o russo?
Ele não é mais o seu cara, doutor.
Seu cara é Francis Gary Powers agora.
O que eu digo para Rudolf Abel?
Diga para ele não morrer.
BERLIM, ALEMANHA
BERLIM ORIENTAL
Professor?
Papai foi à universidade.
Não devia vir aqui, Frederic.
Estão tendo aula hoje?
Ele foi ver. Foi para onde ele foi.
O que está fazendo aqui?
Eu vim buscar você e seu pai.
Precisam vir comigo.
Podem não conseguir sair amanhã.
Ir embora assim?
Sim, sim, ir embora. Agora.
Volte. Volte.
Vou ficar bem, sou americano. Volte.
Volte para o seu pai.
Vamos achar outro jeito. Vá.
Então, oi.
Documentos, por favor.
Ich bin student Frederic Pryor.
Sim, student.
Meu nome é Frederic Pryor.
Eu estudo economia.
Está vendo? É minha dissertação.
Minha tese.
Veja. "O sistema de comércio internacional
das nações comunistas europeias."
Deu muito trabalho.
Não, é minha única cópia.
Não!
Diga-me uma coisa.
Surgiu de última hora.
Eles têm escritórios em Londres.
Esses clientes. Não foi ideia minha.
Escócia, uma expedição de pesca.
Que tipo de pesca, Jim?
Pesca de salmão.
Diga que não vai correr perigo,
que é só uma viagem rotineira de negócios,
que eu não me preocupo.
Preciso do meu passaporte.
Só me diga que voltará vivo.
Eu nem me importo se é a verdade.
Estou fazendo isso por nós.
BERLIM
O sr. Michener é seu guia em Berlim.
Ele é um adido da embaixada americana.
Então, tudo ficou muito complicado.
A última carta da sra. Abel,
seja quem ela for,
cita um advogado em Berlim Oriental,
sr. Vogel, seja quem for,
representando os interesses dela.
Sim, o Vogel disse que foi
à embaixada russa em Berlim Oriental
e que devem estar prontos
para trocar o Abel pelo Powers.
Só que ninguém sabe quem é quem,
mas são todos russos, certo?
- Bom, soviéticos.
- Achamos que sim.
Como assim?
Pode aumentar o aquecedor?
Há um problema.
Eles podem tentar
negociar de outra maneira.
Fazer com que aceite
outro prisioneiro em vez do Powers.
Outro americano?
A Stasi da Alemanha Oriental
pegou um aluno americano. Frederic Pryor.
O garoto que acharam
do outro lado do Muro.
Faz pós-graduação em Yale,
veio aqui estudar economia.
Então estão ameaçando
acusar o garoto de espionagem.
Ofensa grave, sujeita à pena de morte.
O Vogel entrou em contato conosco
e disse que representa o Pryor.
Espere aí. O Vogel representa
a sra. Abel e esse garoto?
Sim, ele é ocupado.
Então, o que ele é?
O Vogel, é alemão-oriental ou é russo?
Tente descobrir quando conhecê-lo.
Embaixada russa, Berlim Oriental,
meio-dia de amanhã.
O Hoffman vai lhe mostrar como chegar lá.
Mostrar como chegar lá?
Eu vou ter um guia.
Certo?
Era esse o plano,
mas como eu disse, há um problema.
Não vou levar o senhor. Já está decidido.
Nenhum funcionário americano
atravessa a fronteira até segunda ordem.
- Por quê?
- É muito perigoso.
Os alemães-orientais pegaram o garoto.
Há um grau de impunidade
que nós não previmos.
A questão é que os planos
da Alemanha Oriental e dos russos
podem não ser os mesmos.
Tente descobrir e agir de forma adequada.
E tente negociar. Powers por Abel.
E quanto a esse universitário, Pryor?
Não se engane.
Podemos salvá-lo outra hora.
Powers é o que nos importa.
Onde é o seu quarto?
Eu vou ficar no Hilton.
Não é longe.
Este é um telefone de Berlim Ocidental.
Memorize e depois me devolva.
Não. Quero dizer, agora.
Os soviéticos cortam as linhas
internacionais, mas as locais estão OK.
Alguém vai atender dia e noite.
Agora, esse protocolo
anexo ao seu passaporte
servirá de passagem para entrar
e sair do setor soviético oriental.
A reunião com Vogel está marcada
para amanhã ao meio-dia.
Restaram poucas rotas para o leste.
Pegue a S-Bahn, a estação
que mostramos na chegada.
Vai saltar na estação Friedrichstrasse aqui
e caminhar até a embaixada soviética
em Unter den Linden aqui.
Olhe no mapa agora, não pode levá-lo.
Se estiver olhando um mapa,
é um americano, é um espião.
Poderia ser detido.
Evite interagir com as pessoas em geral.
É um estrangeiro, então seja discreto.
A comida é escassa por lá
e as coisas começaram a desmoronar.
Há gangues, e o estado de direito
não é instituído com muita firmeza por lá.
E fique bem longe do Muro.
Do lado deles, há uma área
vazia ao longo do Muro.
Eles a chamam de "Faixa da Morte".
Atravesse-a e levará um tiro.
Tem alguma maneira
de eu não ser detido ou levar um tiro?
Não se preocupe muito
com o que o Michener disse.
Não, estou preocupado
com o que você está dizendo.
Esse garoto, Pryor, que está
com os alemães-orientais, que idade tem?
Vinte e cinco. Por quê?
A mesma idade do Dougie.
Quem?
É o meu assistente.
Frederic Pryor.
Tudo bem, tudo bem.
Então, pedimos desculpas se isso ofende.
Casaco?
Tudo bem.
Você fala a minha língua?
Sim, senhor.
Sou James Donovan.
Vim me encontrar com um sr. Vogel.
Sr. Vogel.
Ele não trabalha aqui.
Devo encontrá-lo. É só o que sei.
Sr. Donovan!
Finalmente o conhecemos.
Sou Helen Abel.
- Como está nosso esposo?
- Ele está bem.
Como está meu Rudolf?
Tão bem quanto esperamos que esteja.
E nós vamos tê-lo de volta, sim?
Esta é nossa filha.
Como é que vai?
Lydia.
É o sr. Vogel?
Não, não, não!
Não sou o Vogel.
Sou o primo Drews.
Este é o estimado primo de Rudolf.
Sim, o primo Drews.
Eu sou o primo Drews.
Primo Drews, sim.
Sou Helen Abel.
Quando vai vê-lo?
Quando o seu governo vai libertá-lo?
Estou meio perdido aqui.
Eu vim me encontrar com um sr. Vogel.
O sr. Vogel é nosso advogado.
Era para nós negociarmos a troca.
Para trazer o Rudolf aqui?
Sim, sim, para trazê-lo aqui.
Mas não acontece
de forma unilateral, entende?
Tem que ser uma troca.
Não está aqui?
Sr. Donovan?
Sr. Vogel.
Não, não, não. Imagina.
Meu nome é Schischkin. Ivan Schischkin.
Sou o segundo-secretário
da embaixada soviética.
Não seria adequado
que o sr. Vogel nos encontrasse.
Ele é um cidadão alemão.
Então o senhor não está aqui para...
Para facilitar esse encontro.
Talvez a sra. Abel queira
se acalmar em um lugar privado?
E deixar o sr. Donovan e eu conversarmos?
Obrigado.
Eu estou confuso.
Sim.
Eu converso seja com quem for
sobre uma troca de pessoal.
É com o senhor que devo conversar?
Sim, sim, é claro. Devemos conversar.
Por favor, sente-se, sr. Donovan.
Como o senhor chegou ao setor oriental?
De trem. O S-Bahn.
E estava sozinho?
Estava.
O senhor é credenciado?
O senhor já deve saber sobre mim.
Sou um cidadão comum.
Sou advogado no Brooklyn,
nos Estados Unidos,
e tirei um tempo em minha agenda cheia
para ajudar meu cliente, Rudolf Abel.
Estou autorizado a fazer a troca de Abel
por Francis Gary Powers.
Este é o indulto pleno de Abel
que será assinado
quando a troca realmente acontecer.
É o único motivo de eu estar aqui.
Espero resolver essa negociação
rapidamente.
Abel por Francis Gary Powers
e Frederic Pryor.
Não estamos com Pryor.
Não? Não estão?
Eu soube do Pryor,
mas ele foi preso
pela República Democrática Alemã
e não pela União das Repúblicas
Socialistas Soviéticas.
Vou lhe dizer o primeiro problema.
Os nomes de seus países são muito longos.
Sim, sim.
Se libertarmos Powers,
será apenas para promover
a boa vontade entre nossos países.
Então não pode ser uma troca.
Talvez o senhor pudesse libertar Abel,
como símbolo de boa vontade
aos nossos amigos alemães
e daí, alguns meses depois,
libertaríamos Powers.
É uma opção.
Não. Não vai dar certo para nós.
Precisamos que isso seja uma troca.
Pode chamar do que quiser,
mas tem que ser uma troca.
Podemos trazer Abel aqui em 48 horas.
Precisamos de Powers
na mesma hora que entregarmos Abel.
Isso é...
Podemos chamar isso
de "plano impaciente"?
Pode chamar do que bem entender.
Posso retransmitir seu plano impaciente
para Moscou e ver o que dizem,
mas vão questionar essa impaciência.
Porque estou resfriado.
E não moro em Berlim e quero ir para casa.
Eles vão pensar:
"Os americanos devem ter conseguido
todas as informações que Abel sabia.
"E agora estão impacientes para trocá-lo,
"na esperança de ter em troca
esse homem, Powers,
"que, talvez, ainda não tenha dado
todas as informações que precisa dar."
Essa troca não é justa, senhor.
Mas está dizendo que se Powers
contou tudo o que sabe,
então Moscou trocaria?
Por que não trocaria?
Quanto a Abel,
se ele morrer em uma prisão americana,
o próximo espião russo que for pego,
vai repensar sobre ficar de boca fechada.
E nunca se sabe.
Abel pode querer ver o céu outra vez
e decidir trocar segredos russos
por pequenos favores americanos.
Como podemos saber disso?
Nós, os irrelevantes,
só fazemos nosso serviço.
Como o Tenente Powers.
Ele é só um piloto.
Ele estava "fazendo" fotografias
a 70 mil pés quando foi atingido no céu.
As pessoas no meu país
consideram isso um ato de guerra.
Temos que sair desse carrossel, senhor.
O próximo erro que nossos países
cometerem pode ser o último.
Precisamos ter o diálogo
que nossos governos não podem ter.
Vou perguntar a Moscou.
Quem sabe o que vão dizer?
Há muitas pessoas, sr. Donovan,
querendo que essa troca jamais seja feita.
Pode voltar amanhã
para discutir a resposta deles?
Powers por Abel.
E Frederic Pryor.
Como eu disse, Pryor está nas mãos
dos órgãos de Segurança de Estado
da República Democrática Alemã.
Estou seguro
de que pode tomar as providências.
Sou apenas um secretário
da embaixada da potência estrangeira.
Tudo bem, tudo bem.
Precisa ver o sr. Vogel.
Vou lhe dar o endereço dele.
Existe mesmo um sr. Vogel?
Por que imaginaria o contrário?
De táxi, fica perto.
E por favor, sr. Donovan,
use um sobretudo neste tempo.
Meu sobretudo foi roubado.
Esperava o quê? Era da Saks Fifth Avenue.
Não era?
Sr. Donovan.
Sr. Vogel.
Por favor, entre.
Desculpe-me por não ir à embaixada.
Mas os soviéticos
decidiram não me receber.
Isso é irritante.
Ainda estou tentando entender
a posição de cada...
Parte?
Sim. E interesse nos procedimentos.
É um mundo novo.
Tudo muito desorientado, não é?
Deixe-me dizer o que tenho a oferecer.
Sou um bom amigo...
"Amigo." Não, ele é mais velho.
"Protegido"?
Do procurador-geral
da República Democrática Alemã.
Sente-se, por favor.
Esse infeliz,
Frederic Pryor,
estava no lugar errado, na hora errada.
Mas todo acidente, enfocado corretamente,
é uma oportunidade, não é, sr. Donovan?
Seu país se recusa a reconhecer
a República Democrática Alemã.
Preferem inventar histórias
de que a RDA não existe, por exemplo.
Desculpe-me.
Como um meio de obrigar o seu governo
a reconhecer esse verdadeiro lugar
no qual o senhor se encontra, a RDA,
o procurador-geral negociará com o senhor,
representante do seu governo,
o regresso do sr. Pryor.
Sr. Vogel, não estou aqui
como representante do meu governo.
Tudo bem.
Acho isso infantil, sr. Donovan.
Eu não tenho um cargo oficial.
Certo.
O sr. não representa os EUA,
eu não represento a RDA.
Minha cliente é Lydia Abel,
esposa de Rudolf.
Eu também tenho...
Lydia é a filha. Helen é a esposa.
Estou preparado para oferecer
Frederic Pryor em troca de Rudolf Abel.
Então vamos ser claros.
Nós vamos apresentar Rudolf Abel.
Vocês vão apresentar, ao mesmo tempo,
o estudante, Pryor.
Ao mesmo tempo?
Com certeza.
A troca oferecida é de um russo,
no final de sua vida,
por um aluno americano iniciando a dele.
Schischkin?
Ele não é um secretário da embaixada.
Ivan Schischkin é o chefe da KGB
na Europa ocidental.
Seja lá o que ele for, está retransmitindo
nossa proposta para Moscou
e eles decidirão.
Pode me emprestar um casaco?
Perdi o meu.
Como perdeu seu casaco?
O senhor sabe, coisas de espião.
Vou arrumar outro casaco.
Ótimo, porque...
Quem é esse Vogel?
Ele, nós não sabemos.
Pode ser o que o senhor disse que ele é.
Amigo do procurador-geral.
Apenas um cara que a RDA
recrutou para cuidar disso.
Parece que os alemães-orientais
estão brigando por um lugar à nossa mesa.
A RDA devolve Abel para os russos,
ganhando o respeito deles
e ganhando as manchetes pela causa deles.
O que, é claro,
coloca a Alemanha Oriental no mapa.
Mas não ligamos para o mapa deles.
Fique com os russos.
É Powers por Abel.
Então, tudo isso significa
que realmente pode acontecer?
Sim, é o que o senhor
parece estar me dizendo.
Colocaremos Abel em um avião,
ele chegará na sexta.
Então, se Schischkin tiver o sinal verde,
só restarão os detalhes da negociação.
Como trocar nosso cara pelo deles.
Nossos "caras". Dois caras. Powers e Pryor.
Não, não me venha
com sentimentalismo barato.
É só o Powers que interessa.
Esqueça esse playboy
que, obviamente, achou uma boa ideia
estudar economia soviética em Berlim
no meio da Guerra Fria.
É do Powers que precisamos.
Vocês nem gostam do Powers.
Todo mundo odeia o Powers.
Ele não se matou e deixou os comunas
o exibirem na televisão.
Ele é o homem mais odiado da América.
Depois de Rudolf Abel, talvez.
E de mim.
Vamos acordar!
Eu preciso dormir.
Já falei que pode dormir
depois que conversarmos o necessário.
Precisa se concentrar em mim.
Seu governo não liga para você.
Você sabe disso.
Para nenhum de vocês.
Sabia que doze pilotos do U-2
tiveram lesão cerebral?
Estão em estado vegetativo devido
à altitude e insuficiência de oxigênio.
Mas eles o mantém no ar, Gary.
Você e seus amigos.
Eles lhe deram isto para se arranhar, sim?
Cianeto de potássio.
Isto lhe parece que se importam com você?
Qual é a estrutura
da unidade de destruição?
De que maneira essa unidade é operada?
Com quais explosivos ela é carregada,
e qual é a capacidade de destruição?
Eu não sei.
Nunca mostraram para os pilotos
nenhum dos equipamentos.
Qual é a dimensão de área que o radar
pode mapear durante um sobrevoo?
Eu não sei, eu não sei!
Você estava fazendo um sobrevoo
no dia 9 de abril
sobre a área industrial
e a base dos caças MiG em Baranovichi?
Eu não estava.
Esse foi meu primeiro sobrevoo.
Preciso saber sobre o motor desligado
para razão de planeio.
Como o avião voa tão alto.
Sabemos que ele alcança
uma altitude de 70 mil pés.
Gary, sabemos disso.
E preciso saber onde os aviões voaram.
Onde eles voaram, Gary.
E precisamos ter essa conversa agora.
Agora.
Depois você pode dormir um pouco.
Senhor, acorde.
Acorde, senhor.
Senhor, pode me acompanhar, por favor?
Sim.
- Temos que ir.
- Sim, é claro.
- Pode me acompanhar, por favor?
- Sim.
Tudo bem.
Pegou seus óculos?
Que horas são?
Está tarde, mas precisamos conversar
e depois precisamos
pegar um avião, está bem?
Está.
É. Upa, levanta!
- Upa, levanta.
- Isso mesmo.
Vamos lá. Continue.
Obrigado.
Para o outro lado, para o outro lado.
Vamos lá.
Você disse avião?
Por aqui, por favor. Continue.
Então, recebi uma decisão favorável
de Moscou sobre sua proposta.
Que ajudemos nossos amigos
na República Democrática Alemã,
trocando o sr. Powers pelo sr. Abel.
Muito bacana.
Posso sugerir a ponte Glienicke
como o local da troca?
Por que não o Checkpoint Charlie?
Não queremos publicidade.
A ponte Glienicke é muito tranquila,
principalmente de manhã bem cedo.
Ponte Glienicke.
Cuidarei disso do nosso lado.
Podemos ter Abel aqui na sexta-feira.
Então, sábado de manhã?
Sempre impaciente, não é?
Quero ir para casa e me deitar.
Então, sábado de manhã?
5:30?
Tudo bem. Estamos combinados.
Ligue para este número
caso haja imprevistos.
Está bem.
Alguém atenderá a qualquer hora.
Eu não pretendo usá-lo.
Vamos brindar ao acordo?
Por que não?
Conhaque armênio.
Uma boa bebida para o seu resfriado.
Obrigado.
O senhor se importa...
Não faz parte do nosso negócio,
mas gostaria de fazer algumas perguntas.
Não precisa responder.
Devo responder o que sei.
Eu gosto desse cara, o seu cara.
O que acontecerá com o seu cara
quando ele voltar?
Nós vamos ter que determinar
se nosso cara agora é seu cara.
Então, como eu disse antes,
ele permaneceu leal.
Ele ainda é seu cara, acredite.
É claro que o senhor diria isso
se fosse verdade,
e se não fosse verdade.
Acho que se resume nisso.
Perdoe-me por insistir,
mas ele corre algum perigo
se a determinação for feita?
Bom, o que posso dizer?
Do jeito que as coisas estão,
todos correm perigo.
Saúde.
Não haverá nenhuma troca
na ponte Glienicke.
O que disse, senhor?
Não haverá nenhuma troca.
Não para Frederic Pryor.
Sr. Vogel, achei que ontem
tivéssemos concordado.
Concordamos com a troca
de Abel pelo Pryor.
Agora eu soube que o senhor
é um trambiqueiro,
vendendo o mesmo produto
para dois fregueses.
Abel pelo Pryor, vende para nós.
Sim.
E Abel pelo Powers,
vende para os soviéticos.
Não sei bem qual seria o problema
se o acordo satisfaz duas partes,
ou três ou quatro.
Que diferença isso faz?
O acordo não satisfaz a nossa parte.
Escute, sr. Vogel...
Obviamente, o senhor não sabe
com quem está lidando.
Eis o interesse
da República Democrática Alemã:
Negociar e ser visto negociando
com outro poder soberano,
os Estados Unidos.
Um poder igual.
Em vez disso,
nos faz de palhaços para a URSS.
Podemos chamá-los de russos?
Vai poupar tempo.
Tenho um compromisso, senhor.
O senhor é que está perdendo tempo.
Diga-me se estou descrevendo isto errado.
Vocês têm um garoto, um universitário,
alguém que sabem que não é espião,
que não é ameaça a vocês.
E em troca por essa pessoa
que não vale nada para vocês,
vocês desempenham um papel igual
na troca entre os russos e os americanos.
E essa é uma negociação
entre nós e vocês dois.
Não tentamos fazer duas coisas.
Só estamos fazendo uma.
Uma, uma, uma.
É difícil para mim, ver como a República
Democrática Alemã é menosprezada.
Concordou com os soviéticos
sem me consultar.
Isso é uma negociação
ou uma conspiração?
Se fosse conspiração,
o senhor seria prejudicado.
Só há benefícios aqui.
Queremos um acordo entre as partes.
Não, o senhor decide se há acordo.
Onde é seu compromisso, senhor?
Na zona Oeste. Ku'damm.
Ótimo.
Olhe ao seu redor.
Como o setor Ocidental
se compara ao Oriental?
Nossos amigos russos decidiram que
não devíamos reconstruir nossa capital.
Mas vivemos nesta ruína
feita por nossos amigos russos.
Vá em frente, faça seu acordo
com esses russos.
Não faremos parte disso.
Não há acordo sem o Pryor.
Não vamos deixá-lo aqui.
Essa condição é sua ou do seu governo?
Senhor, eu estou aqui.
Estou falando com o senhor.
Mas não é um representante
do seu governo.
Não sabe quem o senhor é.
Nós também não.
Deveria tomar cuidado.
Aqui não é o Brooklyn, sr. Donovan.
Escute, senhor.
Deve saber que em todos os aspectos
que interessam, represento meu governo.
O senhor sabe quem eu sou.
Eu sei?
Tem os documentos adequados?
Claro que não. Isso não importa.
Um advogado como o senhor sabe
persuadir os outros em qualquer coisa.
Não sabe?
Acompanhe-o.
Por quê?
Problema com o passaporte.
Que problema? Qual é o problema?
Acompanhe-o.
E lembre-se,
nós controlamos
o destino de Frederic Pryor.
Meu Deus!
Vou começar com um café, por favor.
Depois quero o combo do Hilton
e o café da manhã americano. E café.
Os dois cafés da manhã?
Isso, isso.
Um deles primeiro ou...
Os dois juntos. Quando estiverem prontos.
E café.
Não devia estar aqui.
Às vezes, na Alemanha, você quer
um bom café da manhã americano.
O que houve?
Onde estava ontem à noite?
Vogel deu um jeito
de eu passar um tempo do outro lado.
Santo Deus.
Sinceramente, não é muito pior que o local
onde você me colocou aqui deste lado.
Os russos concordaram com a troca,
mas agora o Vogel está dizendo
que os alemães-orientais desistiram.
Não vamos ter o Pryor.
Ótimo. Que bom.
Então, os soviéticos concordaram.
Temos o Powers.
Temos o Powers. Muito bem.
Não, os alemães-orientais não aceitaram.
Não teremos o Pryor e ele é importante.
Toda pessoa é importante.
É claro. Foi por isso que o senhor tentou.
Abel está vindo,
está tudo pronto para amanhã.
- Espere um pouco.
- Simplifique as coisas.
Não vamos receber o garoto.
É, eu entendo. Está resolvido.
Podemos ignorar a mensagem
que recebemos de manhã.
Que mensagem?
Dos alemães-orientais.
Eles ligaram para o número que lhe dei.
Disseram que queriam
falar com o senhor hoje.
O Vogel ligou?
Não.
O oficial Harald Ott,
procurador-geral da Alemanha Oriental.
Querendo o quê? O que ele quer?
Falar com o senhor.
Mas tudo bem,
não posso pedir que volte lá.
O senhor é uma persona non grata
para alguns elementos,
então não abuse da sorte.
Então ele quer me ver.
Que horas?
Não, não. Escute.
O senhor não precisa ir.
Na verdade, não devia ir.
Na verdade, não pode ir.
Resolvemos com os soviéticos.
Não queremos estragar tudo.
Não vou estragar tudo.
O senhor não vai!
Não seja uma pessoa irritante.
Eu que pedi.
Aproveite seu café da manhã americano.
Achei que deveria ser negociado
em alto nível, como cortesia ao senhor.
Eu agradeço, senhor.
Não sei como
as coisas ficaram tão confusas.
Acho que, às vezes, elas ficam.
Só para esclarecer,
digo que estamos totalmente preparados
para a troca do suposto aluno, Pryor,
por Rudolf Abel.
Eu soube, pelo sr. Vogel, que Pryor
é muito importante para o senhor.
Sim, mas...
Faremos um memorando
com esse propósito.
Um memorando.
Com certeza, fazemos questão
de uma troca bilateral.
Sim, sim, claro.
Não sei bem o que isso significa, mas...
Meu país também insiste
em Francis Gary Powers.
Não!
Foi assim que as coisas
se tornaram tão confusas.
Powers. Para que ele serve, senhor?
Quer ele de volta por razões punitivas.
O que está feito, está feito.
Ele divulgou o que tinha a revelar,
e sem dúvida Abel também fez isso.
Estamos oferecendo, em vez disso, alguém
que o senhor insiste que é inocente.
E está correto.
É esse que o senhor deveria resgatar.
O futuro. Olhe para o futuro.
Ott.
Desculpe-me.
Pode me dar um minuto, senhor?
Sinto muito, senhor.
O procurador-geral lamenta
ter precisado sair com urgência.
Ele saiu?
Sim. Peço desculpas.
Estou esperando há mais de uma hora.
Sinto muito, senhor.
Meu jovem.
Venha aqui.
Está tudo bem. Venha aqui.
Sente-se.
Ande, venha. Sente-se.
Gosta do seu emprego aqui?
É um ótimo emprego, senhor.
Deve ser. Deve ser interessante.
Sim, senhor.
E importante também.
E você fala muito bem a minha língua.
Sim, temo dizer que falo muito bem,
mas falo bem, senhor.
Ótimo, ótimo.
Sabe, acabei de perder
meu parceiro de negociações
e preciso de alguém para conversar,
e você parece ser um jovem sensato.
Posso falar com você?
Está tudo bem.
Não tem problema.
Eu só preciso que dê
essa mensagem ao seu patrão.
Mas precisa ser muito, muito clara.
Você entende?
Sim, senhor.
Mas talvez, o senhor devesse esperar até...
Não, não. O caso é que
eu estou resfriado e quero ir para casa,
para me deitar.
Pode dar a mensagem?
É claro.
A mensagem é a seguinte:
"Não há acordo para Abel a menos
que tenhamos Powers e Pryor."
Você entendeu?
Sim, senhor.
Está marcado para amanhã de manhã.
Nada acontecerá se não tivermos os dois.
Aqueles dois homens.
- Dois, dois, dois.
- Sim, senhor.
Se não houver acordo,
seu patrão tem que avisar aos soviéticos.
Ele tem que dizer aos soviéticos
que eles não vão receber Rudolf Abel.
Sim, senhor.
E diga isso a ele:
Até agora, Abel tem sido um bom soldado,
mas ele acha que vai para casa.
Se tivermos que dizer
que ele não vai para casa,
que os soviéticos não o querem,
que ele nunca irá para casa,
imagino que
o comportamento dele possa mudar.
E quem será responsabilizado por isso?
É uma mensagem longa.
Você entendeu tudo?
Sim, senhor. Entendi.
Ótimo.
Você é um bom rapaz.
E também diga a ele que
não há acordo se não nos falarmos
antes do fim do horário comercial hoje.
Ele tem meu número.
Se for para não acontecer a troca,
não tem por que todos acordarem
tão cedo amanhã.
Não, senhor. Isso seria inútil.
Está brincando!
Não estou.
Preciso de moedas.
É exatamente isso
que o senhor não deveria fazer.
Minhas instruções
eram para resolver a situação.
Suas instruções eram
para pegar o Powers, não o Pryor.
Não foi esse o acordo original.
O senhor estragou tudo!
Como pode saber?
Eu estou otimista com isso.
O senhor estragou tudo!
Não se preocupe.
Acho que vai dar tudo certo.
Como pode saber? O senhor não sabe.
Estados Unidos.
Nova York, Nova York.
Danke.
Escute, essa história toda
foi para me testar.
Eu trocaria um por um, e qual deles?
Mas eu disse, "Não, dois por um."
Então eles sabem qual é nossa posição.
É, e se eles pensarem bem e disserem:
"Esqueçam! Fiquem com o nosso cara,
e ficamos com os seus"?
Daí eu terei estragado tudo.
Oi, querida! Sou eu!
Sim, a pescaria foi ótima.
Estou em Londres,
só para mais uma reunião
e depois irei para casa.
Sim, eu me lembro da marmelada.
Aquela loja ao lado do Regent's Park.
Tudo bem, eu vou se tiver tempo.
Amor, posso falar com o Roger?
Posso falar com as meninas?
Tem alguém desocupado?
Eles perceberam que não estou em casa?
Fechado.
Dois por um.
Que bacana.
Vamos tomar um drinque.
Um problema.
E qual é?
Não vão soltar o Pryor com o Powers,
não na ponte.
Vão soltá-lo ao mesmo tempo.
Quando os russos
nos entregarem o Powers na ponte,
vão soltar o Pryor no Checkpoint Charlie.
O que isso quer dizer?
Acho que quer dizer,
"Nós daremos a última palavra."
Mas soltarão Pryor.
O senhor que sabe.
Acertou com eles.
PONTE GLIENICKE
Onde estão eles?
E o Powers? Onde está?
Estão atrasados.
Ninguém está atrasado.
Chegamos cedo.
Posso?
Sim.
Hoffman.
Sim?
Acho que eles têm...
O quê?
...franco-atiradores.
Tenho certeza de que eles têm.
Como tem certeza disso?
Porque nós temos franco-atiradores.
Saia, senhor.
Jim.
Querido Jim.
Como você está?
Feliz em vê-lo.
Planejou tudo isso para mim?
Vamos ver como é
antes de eu levar o crédito.
Alguma notícia sobre Pryor
no Checkpoint Charlie?
EXÉRCITO AMERICANO
CHECKPOINT CHARLIE
Não aconteceu nada ainda.
Com licença, senhor.
Este é o Tenente Joe Murphy
da Força Aérea dos EUA,
que veio identificar o Powers.
Tenente Murphy.
Senhor.
Pode haver um pequeno problema.
Eu era um jovem quando parti.
Quem eles encontrarão
para me identificar?
Espero que não seja
sua família da Alemanha Oriental.
Duvido que consigam
identificar um ao outro.
Parece que chegaram.
Bom, vamos lá.
Pode ficar aqui, sr. Donovan.
Nem pensar.
Abra a cancela.
O que acha que vai acontecer
quando chegar em casa?
Eu acho...
Que vou tomar vodca.
Mas, Rudolf, não existe a possibilidade...
De o meu povo atirar em mim?
Isso.
Não está preocupado?
Isso ajudaria?
Respondendo a sua pergunta, meu amigo.
Eu agi honradamente.
Acho que eles sabem disso.
Mas, às vezes, as pessoas pensam errado.
São seres humanos.
Vamos ver como me recebem.
O que posso esperar?
Se vão me receber bem
ou só mostrar o banco de trás.
Tire o chapéu.
Oi, Powers.
Oi, Murph.
Sim, é o Powers.
Muito bem, sr. Donovan. Vamos agora!
Esperem.
Acredite, estou dizendo.
Não tem ninguém aqui.
Eles vão soltar outro homem
no Checkpoint Charlie.
Só estamos confirmando se ele está lá.
Agora!
Como combinado, por favor.
Vamos.
Pryor vai aparecer ou não.
Estão esperando para ver
se faremos a troca sem ele.
Só temos que ficar aqui
e mostrar que não faremos.
Não ligo a mínima para o que eles querem.
Temos nosso objetivo.
Vá em frente, Abel.
Vá em frente, senhor. Pode ir.
E se não for como planejado,
vamos embora.
Trocamos agora ou vamos embora!
Estão esperando outro homem?
Estamos.
Querem ele também.
Eu quero ele.
Não interessa o que ele quer, senhor.
Estou no comando e está livre para ir.
Por favor, vá.
Atravesse.
Eu posso esperar.
Vejo alguma coisa.
Ainda não tenho certeza.
Esperem!
Estamos com ele!
Mandei um presente para você, Jim.
É um quadro.
Espero que tenha significado para você.
Desculpe-me.
Não pensei em lhe dar um presente.
Isto é o seu presente.
Vamos, vamos, vamos!
Sr. Donovan.
O Coronel Abel me pediu para lhe dar isto.
Perdão, senhor.
Era o encarregado disso tudo, senhor?
Era.
Preciso agradecer-lhe.
Preciso agradecer a alguém.
Eu não falei nada. Eu não falei nada.
Isso não importa.
Não importa o que as pessoas pensam.
Você sabe o que fez.
Seja bem-vindo.
Que viagem.
Você está bem?
Sim, estou bem.
Você trouxe a marmelada?
Trouxe, claro.
Sim.
Eu trouxe.
Como você pediu.
Jim.
- Ela é da Arno's.
- E daí?
Fica na esquina!
Querida, eu estava ocupado.
Sinto muito.
Eu não acredito.
E o Roger?
Está em casa?
Está. Carol e Peggy também.
Todos estão em casa.
Mãe! Venha rápido!
Olhe!
Mãe, venha aqui!
Venha ver isso!
Olhe! Assista!
Venha!
Francis Gary Powers foi libertado
da prisão na União Soviética
e entregue às autoridades americanas
hoje de manhã em Berlim.
O presidente comutou
a sentença de Rudolf Abel.
O sr. Abel foi deportado
e libertado em Berlim.
As tentativas de libertar o sr. Powers
estavam em andamento há algum tempo.
Numa tentativa recente,
o governo dos Estados Unidos
teve a cooperação e assistência
do sr. James B. Donovan,
um advogado de Nova York.
Frederic L. Pryor, um estudante americano,
detido pelas autoridades
da Alemanha Oriental
desde agosto de 1961...
Eu achei que papai estava pescando.
Salmão.
Abel agora desapareceu
no mundo comunista.
Powers está aqui,
respondendo às perguntas.
E Donovan voltou a advogar.
E agora, George Fenneman, falando
em nome da madeireira Douglas Fir.
POWERS É LIBERTADO
EM TROCA DE ESPIÃO SOVIÉTICO
TROCA DE PRISIONEIROS:
PILOTO ESPIÃO VOLTA PARA CASA
ADVOGADO AMERICANO
COLABORA NA TROCA DE PRISIONEIROS
Após retorno à Rússia,
Rudolf Abel se reuniu
com sua esposa e filha.
Ele nunca foi reconhecido publicamente
pela União Soviética como espião.
Powers morreu em acidente de helicóptero
em 1977, trabalhando para a KNBC News.
Recebeu, como prêmios póstumos,
uma medalha do diretor da CIA,
a medalha USAF POW em 2000
e a Estrela de Prata em 2012.
Em 1962, Frederic L. Pryor recebeu
seu Ph.D. em Economia pela Yale.
Atualmente é
professor emérito de Economia
e Investigador Acadêmico
Sênior no Swarthmore College.
Após a bem-sucedida conclusão
da troca de Powers e Abel,
James Donovan recebeu um pedido
do Presidente Kennedy
para se encarregar
de outras negociações a favor dos EUA.
No verão de 1962, ele foi enviado a Cuba
para tratar com Fidel Castro
dos termos de soltura de 1.113 prisioneiros
detidos após a invasão da Baía dos Porcos.
Quando Donovan terminou a negociação,
ele garantiu a soltura
de 9.703 homens, mulheres e crianças.